# JS的对象与函数

## 对象Object

对象即在 JavaScript 中，拥有属性和方法的数据。
JavaScript 中的一切事物都是对象。比如字符串、数组、函数等，其实都是一个对象，具有相应的属性和方法。

在你创建字符串变量 `var text = "a String"` 时， text 已经有了内含的属性和方法，如 `length` 、 `indexOf()` 等。

### 创建对象

1. 通过Object构造函数

```
var person = new Object();
person.name = "Nicholas";
person.sayName = function(){alert(this.name);};
```

2. 对象字面量形式

```
var person = {
    name: "Nicholas",
    sayName: function(){alert(this.name);}
};
```

可以看出以上两种方式偏向于创建单个对象，如果有大量对象需要创建，这两种的方式就会产生很多重复代码。所以接下来介绍两种适合量产的对象创建方式。

3. 工厂模式

利用函数来封装创建一个对象的过程

```
function createPerson(name) {
    var o = new Object();
    o.name = name;
    o.sayName = function() {
        console.log(this.name);
    }
    return o;
}
var bob = createPerson("Bob")
console.log(bob);
```
只需要传入对应的参数就可以很方便的创建一个对象，但也有缺点：无法通过 constructor 识别对象，以为都是来自Object，无法得知来自 `createPerson`

4. 构造函数模式

```
function Person(name) {
    this.name = name;
    this.sayName = function() {
        console.log(this.name);
    }
}
```
没有显性的创建对象，而是使用了 new 来调用构造函数，可以通过 `instanceof` 和 `constructor` 来检测对象类型。
但这种方式会使每个方法都要在每个实例上重新创建一次

所以还可以通过原型的方式来改进创建对象的方式。

### 访问对象属性

一般有两种访问方式：
+ 通过 `.` 操作符来访问，`object.property`
+ 通过 `['property']`来访问

需要注意的是如果属性名中包含特殊字符，就必须用 `''` 括起来，并只能用后一种方式来访问。

```
var example = {
    'middle-school' : 'ccnu'
    //包含了'-'这个特殊字符
}

example['middle-school']
```

还可以通过`for... in ...` 遍历对象的属性。


## 函数Function

### 创建函数

函数主要两种创建方式：函数声明与函数表达式

函数声明： `function foo(){}`

函数表达式： `var foo = function fn(){}`

其中函数表达式function后的函数名为可选，如果没有的话叫做匿名函数。

两者最大的区别就是**函数声明提升**，对于函数声明，它可以出现在调用之后再定义；而对于函数表达式，它必须是在调用之前就已经定义。

```
foo1()
var foo1 = function(){}
//报错

foo2()
function foo2(){}
//正确运行
```

### 函数的this关键字

this 指向了函数执行时的当前对象。

当普通的函数调用，即不作为对象的方法时， this 指向了全局
```
function test(){
    console.log(this) //若在浏览器中运行则输出全局对象window
}
test();
```

当函数作为对象的方法调用时，this 指向了上级对象obj
```
var obj = {
    m : function(){
        console.log(this);
    }
}

obj.m(); //输出obj
```

当函数作为构造函数时， this 指向构造函数生成的对象

```
function test(){
    this.x = 1;
}
var obj = new test();
obj.x // 1
```

可以通过 `apply` 、 `call` 、 `bind` 等改变函数的调用对象



## 函数与对象的关系

函数事实上也是对象，同时对象又都是通过函数创建的，所以函数与普通的内置对象：数组、字符串等不同，因为它还是一个对象构造器，可以通过new一个函数来返回一个对象。
<!-- 当用 typeof 得到一个函数对象的类型时，它仍然会返回字符串 “function” ，而typeof一个数组对象或其他的对象时，它会返回字符串 “object” -->
<!-- 
```
alert(typeof(Function))); //function
alert(typeof(new Function())); //function  
alert(typeof(Array)); //function 
alert(typeof(Object)); //function   
alert(typeof(new Array())); //object
alert(typeof(new Date())); //object
alert(typeof(new Object())); //object
`` -->

函数作为一个对象同样也可以给函数定义一些方法和属性：
```
var fn = function () {
            alert(100);
        };
fn.a = 10;
fn.b = function () {
           alert(123);
        }
```

例如在这里，函数就作为对象被赋值了a、b两个属性，可以通过 `fn()`调用函数，还可以通过 `fn.a` 和 `fn.b()` 来访问属性或调用方法。
