# React Hook

hooks是react 16.8引入的新特性，利用hooks可以在函数式组件中使用state和其他react特性。

```
import React, { useState } from 'react';

function Example() {
  // Declare a new state variable, which we'll call "count"
  const [count, setCount] = useState(0);

  return (
    <div>
      <p>You clicked {count} times</p>
      <button onClick={() => setCount(count + 1)}>
        Click me
      </button>
    </div>
  );
}
```

以上示例中的useState就是一个钩子。

---

首先，我们为什么要使用钩子？

因为我们的组件的每个生命周期**很有可能常常包含一些不相关的逻辑**。例如，组件常常在 componentDidMount 和 componentDidUpdate 中获取数据。但是，同一个 componentDidMount 中可能也包含很多其它的逻辑，如设置事件监听，而之后需在 componentWillUnmount 中清除。相互关联且需要对照修改的代码被进行了拆分，而完全不相关的代码却在同一个方法中组合在一起。如此很容易产生 bug，并且导致逻辑不一致。

并且**class组件也给编写和理解带来了一定困难**，我们更喜欢用函数式组件来让代码更加优化，而Hook 就可以在这种情况下帮助你在非 class 组件中使用更多的 React 特性。

---

回到例子，在函数组件中，我们没有 `this`，所以我们不能分配或读取 `this.state`。我们直接在组件中调用 useState Hook来声明state变量。

语句`const [count, setCount] = useState(0)`实质上就是用useState定义一个 state变量，`count`， 和一个更新state的函数`setCount`，并且接受唯一一个参数，也就是初始 state。

在例子中实质上就把count初始化为参数0。而当需要改变state的时候调用setCount函数来进行更新。

我们可以在一个组件中多次使用State Hook， 使程序更易懂。每一个初始state
```
function ExampleWithManyStates() {
  // 声明多个 state 变量！
  const [age, setAge] = useState(42);
  const [fruit, setFruit] = useState('banana');
  const [todos, setTodos] = useState([{ text: 'Learn Hooks' }]);
  // ...
}
```

通过`useState`我们就可以在函数式组件中使用state，而使用`useEffect`我们就可以在函数式组件中使用生命周期。

使用这个函数你可以通知react在当前组件每次渲染完成之后需要完成什么动作，可以理解为与之前的`componentDidMoun`t和`componentDidUpdate` 两个生命周期函数类似。

例如，下面这个组件在 React 更新 DOM 后会设置一个页面标题：
```
import React, { useState, useEffect } from 'react';

function Example() {
  const [count, setCount] = useState(0);

  // 相当于 componentDidMount 和 componentDidUpdate:
  useEffect(() => {
    // 使用浏览器的 API 更新页面标题
    document.title = `You clicked ${count} times`;
  });

  return (
    <div>
      <p>You clicked {count} times</p>
      <button onClick={() => setCount(count + 1)}>
        Click me
      </button>
    </div>
  );
}
```

我们统一把在 React 组件中执行数据获取、订阅或者手动修改DOM的操作称为**副作用**，或者简称为“作用”。
当你调用 `useEffect` 时，就是在告诉 React 在完成对 DOM 的更改后运行你的副作用函数。由于函数是在组件内声明的，所以它们可以访问到组件的 props 和 state。

`useEffect `的代码既会在初始化时候执行，也会在后续每次 rerender 时执行，而返回值在析构时执行。也就是说这个函数可以返回一个函数，这个函数会在组件卸载后执行，类似于类组件的`componnentDidUnmount`生命周期函数。

```
  useEffect(() => {
    function handleStatusChange(status) {
      setIsOnline(status.isOnline);
    }

    ChatAPI.subscribeToFriendStatus(props.friend.id, handleStatusChange);
    return () => {
      ChatAPI.unsubscribeFromFriendStatus(props.friend.id, handleStatusChange);
    };
  });
```
