# NPM

## 介绍

npm(全称 Node Package Manager)，即“node包管理器”，是随同 NodeJS 一起安装的、以 JavaScript 编写的软件包管理系统。

你可以通过NPM服务器下载别人编写的包或命令行程序到本地使用，也可以把自己的编写的包或命令行程序上传到NPM服务器上供别人使用。

## 安装

命令行安装：
```
sudo apt-get install nodejs-legacy
sudo apt-get instatll npm
```

更新：
`npm install npm@latest -g`

可以通过在命令行输入`npm -v`来检测版本

## 用法

### 使用npm安装插件

命令：`npm install <name> [-g] [--save-dev]`

其中`<name>`是插件名，`-g`是全局安装选项（可选），`--save`是保存配置信息到 package.json文件中，`-dev`是选保存至package.json 的 devDependencies 节点，如果不加-dev将会保存至dependencies节点中。

npm 的包安装分为本地安装、全局安装（global）两种：

+ 本地安装：将安装包放在运行命令的目录中 ./node_modules 下，并且可以通过 require() 来引入本地安装的包。
+ 全局安装（global）：若命令行中带 `-g` 则为全局安装。全局安装将安装包放在 /usr/local 下或者 node 的安装目录，可以直接在命令行里使用。

npm可以管理本地项目的所需模块并自动维护依赖情况：如果一个项目中存在 package.json 文件，那么用户可以直接使用 `npm install` 命令自动安装和维护当前项目所需的所有模块。

### package.json

```
{
    "name": "test",   // 项目名称（必须）
    "version": "1.0.0",   // 项目版本（必须）
    "description": "project description!",   // 项目描述（必须）
    "homepage": "",   // 项目主页
    "repository": {    // 项目资源库
        "type": "git",
        "url": "https://xxxx/xxx"
    },
    "author": {    // 项目作者信息
        "name": "surging",
        "email": "xxx@163.com"
    },
    "license": "ISC",    // 项目许可协议
    "devDependencies": {    // 项目依赖的插件，加 -dev 安装会自动加到此处
        "gulp": "^3.8.11",
        "gulp-less": "^3.0.0"
    }，
    "scripts": {
        "build": "node build.js"
    }   // npm 脚本：npm run build 等同于执行 node build.js
    "dependecies" : {
        ...
    } //依赖包列表。
}
```

可以通过 `npm init` 来初始化项目并创建 package.json 文件

### 卸载模块

`npm uninstall <name> [-g][--save-dev]`

可以利用 `npm ls` 来查看安装的依赖。

### 使用淘宝镜像

因为npm官方镜像比较慢，推荐使用淘宝npm镜像：

`npm install -g cnpm --registry=https://registry.npm.taobao.org`

安装完毕就可以使用cnpm来代替npm安装模块

`cnpm install [name]`